continuando
elisão e evasão fiscal.
Quando tava aí no auge das das eh investigações da Lava Jato
eu vi âncoras de jornal encherem a boca na televisão para
dizer que o fulano de tal praticou uma elisão fiscal,
que o fulano de tal abriu uma offshore
como se abrir uma offshore e como se praticar a ilusão fiscal fosse um crime
seu entendimento absolutamente errado.
A elisão fiscal nada mais é do que a redução lícita da carga tributária.
A elisão fiscal nada mais é do que utilizar a lei,
utilizar a regulamentação em meu benefício de reduzir a
minha base tributária seja de de impostos diretos,
seja no mesmo de impostos indiretos.
Então a elisão fiscal não deve ser confundida com a evasão fiscal.
Eu acredito que essa confusão de ilusão fiscal deve
ser mais ou menos por causa do nome,
porque também houve uma lei que eu vou falar com ela
sobre daqui a pouco que ela falava em regras anti evas.
Então o fato de ser anti va não significa dizer que a ilusão fiscal seja um crime.
Não, não é a elisão fiscal, é a redução lícita.
É todo o direito que o contribuinte tem de
reduzir a sua base tributária de forma legal.
A evasão sim a evasão fiscal. Ela é uma redução de forma ilegal da carga tributária.
Engraçado que eu já vi na minha vida profissional também eh
empresários utilizar a evasão fiscal como forma de planejamento tributário.
É claro que isso não deu certo.
Tinha um deles que eu tinha uma proposta pra ele, de redução do IPTU.
Ele falou assim não, eu já tenho a minha o meu planejamento certo, Qual é não,
simplesmente não pago.
Falei como é que é Ele é não pago, eu não pago o imposto.
E eu sei que a a Prefeitura tem cinco anos pra me cobrar.
Aí, quando eles vem me cobrar,
eu entro com uma ação pra poder retardar aí a a a execução da sentença.
E aí daqui a pouco sai um Refis, eu entro no Refis e vou pagando em sessenta parcelas.
Falei, pô, legal, muito bom esse seu planejamento.
Só que esse planejamento, claro, não tinha como dar certo,
porque a coisa foi se acumulando a tal ponto e a tal das dos Refis.
No município que ele tava não saiu.
Ele acreditava numa certa influência que ele tinha no meio político,
mas o meio político também mudou.
Resultado da história é que essa empresa quebrou,
Começou a ter imóveis levados a leilão, enfim, acabou quebrando, e também quem faz.
Esse tipo de planejamento normalmente não se detém apenas com um tipo de imposto.
Havia outros impostos que passavam pela mesma situação
e acabou resultando numa situação bastante complicada,
porque
a gente sabe que as únicas dívidas que são dívidas,
consideradas como prioritárias,
que têm prioridade em qualquer outra cobrança no Brasil,
são as dívidas tributárias, previdenciárias, direitos trabalhistas.
Então, isso aí
essa empresa entrou numa R J.
R J Virou uma uma falência, e ela acabou perdendo tudo o que tinha.
Então a evasão fiscal é uma forma completamente
equivocada de se tentar reduzir uma base tributária.
O bom mesmo é você praticar a elisão fiscal e
também não confundir nunca uma coisa com a outra.